### 좋은 객체지향 설계의 5가지 법칙
#### SOLID
1. SRP : 단일 책임 원칙
2. OCP : 개방-폐쇄 원칙
3. LSP : 리스코프 치환 원칙
4. ISP : 인터페이스 분리 원칙
5. DIP : 의존관계 역전 원칙

----

### SRP 단일 책임 원칙
* 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
* 하지만 이 책임은 모호한 부분이 있다.
  * 클 수도 있고 작을 수 도 있기 때문
* 중요한 기준은 변경이다
> 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 책임 원칙을 잘 따른 것 <br>
> 예를 들어 어떤 시스템에 변경이 일어났을 때 수정이 많아지면 어긋난 것

### OCP 개방-폐쇄 원칙 (중요)
* 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
  * 이 말에는 모순이 있지만, 다형성을 예를 들어 생각해보자
  * ex) 자동차가 일반차에서 전기차로 바뀐다고 해도 운전자가 운전하는데는 문제가 없어야한다.
  * 즉, 자바 언어의 다형성을 이용해서 개방 폐쇄의 원칙을 지킬 수 있다.
> MemberService의 인터페이스로 MemoryMemberRepository와 JdbcMemberRepository 구현체를 생성 <br>
> 분명 다형성을 이용했지만 구현 객체를 변경하기 위해서는 클라이언트 코드를 수정해야하고 OCP 원칙이 꺠지게된다. <br>
> 위와 같은 문제를 해결해주려면 객체를 생성하고 연관 관계를 맺어주는 설정자가 필요한데 이 역할을 스프링이 대신하게 된다.<br>
> 자세하게 스프링에서도 스프링 컨테이너가 이 역할을 담당한다.

### LSP 리스코프 치환 원칙
* 프로그램 객체는 정확성을 깨트리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
* 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 지켜야 한다는 것
* 즉, 다형성을 지원하기 위한 원칙 -> 구현체는 믿고 사용하기 위해 이 원칙이 필요하다.

### ISP 인터페이스 분리 원칙
* 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
  * 예를 들어 자동차 인터페이스에 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리 된다.
  * 여기서 정비관련한 인터페이스를 수정해야할 경우 운전 인터페이스는 건드리지 않고 정비 인터페이스만 수정하면 된다.
* 정리하자면 인터페이스도 기능에 맞게 적당한 크기로 잘 쪼개서 설계하는 것이 중요하다라는 점을 강조

### DIP 의존관계 역전 원칙 (중요)
* 프로그래머는 "추상화에 의존해야지 , 구체화에 의존하면 안된다" 의존성 주입은 이 원칙을 따른다.
* 구현 클래스에 의존하지말고 인터페이스에 의존해라(바라봐라) 라는 뜻
 * 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다
 * 구현체에 의존하게 되면 변경이 어렵다. 
 * 역할(Role)에 의존하게 해야 한다!
* 시스템도 언제든지 갈아끼울 수 있게끔 설계를 해야한다라는 점 강조 예) 공연 연습
* 역할과 구현을 철저하게 분리할 수 있도록 설계하는 점이 중요

----

### 정리
1. 객체 지향의 핵심은 다형성
2. 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아끼우듯이 개발 할 수 없다.
3. 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.
4. 다형성만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다 -> 무언가가 더 필요하다 -> 그것이 바로 스프링에서 스프링 컨테이너가 담당한다.

